[Road to Success]
[Episod 6]
Sepakan tersasar tinggi!
Tumpang lalu, terima kasih!
Terus buat jaringan.
Ketua!
Nanti saya nak makan bebola daging
sekali dengan aiskrim.
- Awak sendiri pun nak pergi juga, kan?
- Ayuh, pergi makan aiskrim!
Ayuh, pergi beli aiskrim batang.
Cepat.
Biar saya... biar saya pergi pesan dulu.
Saya pun nak ikut!
Ayuh.
- Dah, jangan banyak cakap.
- Tauke!
- Kami nak lima set bebola daging!
- Saya nak aiskrim!
- Ambil lagi beberapa batang aiskrim.
- Cari aiskrim kacang hijau untuk saya.
Ketua, awak nak perisa apa?
- Kacang hijau.
- Ambil dua aiskrim kacang hijau.
- Awak makan aiskrim kacang hijau lagi?
Saya memang suka makan aiskrim perisa ini.
Terima kasih, tauke niau.
Dah sampai.
Baru angkat keluar dari kuali.
Betul, masih panas.
Nah, mari.
Kamu nampak tak mesej
yang dihantar dalam kumpulan bual?
Lawan kita untuk perlawanan seterusnya
ialah Akademi Antarabangsa Lyujing.
Saya cakap awal-awal,
saya tak nak turun main dah.
Kalau lawan Akademi Antarabangsa Lyujing,
maknanya ada Jiang Tianyu juga?
Ya.
Jangan sampai saya jumpa budak itu
di atas padang.
Jika kami bertembung,
saya pasti akan belasahnya!
Fu layan dia dengan begitu baik,
tapi dia pergi begitu saja.
Tak apa, dia memang tak kenang budi.
[Setahun Setengah Yang Lalu]
[Penggal Kedua Tingkatan 4]
Cepatlah, jangan lambat-lambat.
Ke mana awak nak pergi, Fu?
- Kamu berdua cepat datang ke sini! Cepat!
- Jiang Tianyu!
Balik ke sini!
Saya sedang sibuk nak uruskan
prosedur pertukaran sekolah sekarang.
Saya tak ada masa nak layan awak.
Awak betul-betul nak pergi?
Walaupun sekarang Jurulatih Jiang
dah tak bimbing kita berlatih bola sepak,
masih ada Cikgu Li, kan?
Pihak sekolah
belum berputus asa terhadap kita,
maknanya kita masih berpeluang.
Cikgu Li?
Dia cuma cikgu olahraga,
dia langsung tiada kelayakan
sebagai jurulatih bola sepak pun.
Awak betul-betul nak terus main bola
secara sambil lewa dengannya?
Apa yang saya nak
ialah latihan profesional,
bukan buang masa di sini.
Kalau tak ada
jurulatih bola sepak profesional,
kita masih boleh cari lagi.
Namun, jika awak pergi,
pasukan bola sepak ini
memang akan hancur terus.
Kalau nak hancur, hancurlah.
Tiada kaitan dengan saya pun.
Saya memang dah tekad nak tukar sekolah.
Kita dah main bola sepak bersama
lebih daripada tiga tahun!
Pasukan bola sepak ini
langsung tak bermakna bagi awak?
Bagi saya, dapat masuk
peringkat sekolah menengah atas
melalui kuota bakat bola sepak
dan dilamar oleh
Akademi Antarabangsa Lyujing,
itulah maknanya.
Fu,
jangan pula awak nak cakap pasal
semangat pasukan dengan saya.
Saya tak berminat.
♪ Masa seperti air ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
Saya tukarkan satu lagi aiskrim batang
untuk awak, ketua.
♪ Orang yang didampingi mimpi
masih enggan memejamkan mata ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
♪ Hujan lembap memenuhi
setiap sudut kehidupan ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
Awak tahu tak betapa lajunya?
♪ Dunia selari kita
akhirnya akan bertemu ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
Kemudian, Chen Chongzhi ini bergaya betul!
♪ Dalam pandanganmu ♪
Dia terus buat libasan kilas belakang,
suara kersik berbunyi,
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
dia terus mengopek tapak kasut lawannya.
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
Tapak kasut pun kena kopek!
Betul, beza seinci lagi saja.
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
Seinci?
Sebesar mana seinci itu?
Seinci...
Kami datang untuk pulangkan bola.
Lebih kurang... sebesar itu kut.
♪ Cahaya pelangi ♪
Kemudian, dalam sekelip mata,
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
seluruh dewan terus gempar...
Tak sangka jurulatih masih berada di sini.
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
Saya rasa otak dia memang bermasalah.
♪ Kenangan bagaikan keluhan
yang berlalu perlahan ♪
Awak peduli dia buat apa?
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Apa-apa pun, saya takkan
pergi ke sana cari malu sendiri.
♪ Kita berpegangan tangan
takkan berpisah selamanya ♪
Cuaca panas terik sebegini,
lebih baik saya balik ke kelas
dan duduk di bawah penyaman udara.
- Betul juga, ayuh.
- Ayuh!
Teruskan bercerita, ketua.
Saya teruskan cerita, okey?
Chen Chongzhi ini menolak pintu dan masuk,
puluhan orang di dalam dewan itu berdiri.
Nampaknya perkembangan latihan
Jurulatih Wang tak begitu lancar.
Masih boleh tahan.
Awak memang nak tunggu saja
tanpa buat apa-apa?
Saya sedang tunjukkan keikhlasan saya.
Awak tak nak kenal lawan
supaya pasukan kita tak mudah kalah?
Saya dengar kata mereka agak handal
semasa peringkat sekolah menengah rendah,
siap pernah dapat naib juara.
Orang ingat juara saja.
Cikgu Lin.
Dapat juara memang penting sangat?
Saya pun pernah
tanya diri sendiri soalan itu.
Namun, awak lebih tenang
daripada yang saya sangka.
Awak tak takut
saya rosakkan pasukan bola sepak awak,
sampai awak tak boleh jawab
dengan pihak sekolah?
Kalau dah pilih seseorang,
kena percayai orang itu.
Saya percaya
awak ada pertimbangan sendiri.
Baik.
Pihak lawan untuk perlawanan seterusnya
dah diumumkan,
iaitu Akademi Antarabangsa Lyujing.
Posisi badan kena betul.
Betul.
Mula!
Semua maklumat dia ada di
Bahagian Hal Ehwal Pelajar.
- Semua dah siap?
- Dah siap.
Ya, betul.
Terima kasih atas usaha kamu.
Tak ada hal pun,
hal kecil saja.
- Sekolah sangat cantik.
- Jurulatih.
Saya pergi tegur
kawan-kawan lama saya dulu.
Baik, pergilah.
Ayuh.
Baik.
- Kalau begitu, kamu pergi dulu.
- Cukuplah.
Lama tak jumpa.
Ketua Pasukan Jiang
Akademi Antarabangsa Lyujing,
buat apa awak datang ke
Sekolah Menengah Hongjing 8?
Hari ini saya ikut jurulatih datang ke
Sekolah Menengah Hongjing 8
ambil fail tingkatan 4 saya,
sambil tengok
lawan saya untuk perlawanan seterusnya.
Jurulatih Ma akademi kami
pernah menang Anugerah Jurulatih
Bola Sepak Belia Terbaik Bandar.
Hebat, kan?
Jadi, sekarang siapa jurulatih kamu?
Kami...
Jangan-jangan sekarang kamu
langsung tak ada jurulatih?
Kesian betul.
Nasib baik saya cepat-cepat
pindah sekolah dulu.
Kalau tak, saya pun akan jadi macam kamu,
bermain bola sepak tanpa jurulatih
dan jadi pemain tak guna.
- Awak!
- Awak cakap siapa tak guna?
Jaga mulut awak sikit!
Siapa yang tak ada jurulatih,
dialah pemain tak guna.
Betul tak,
Ketua Pasukan Hongjing?
Siapa itu?
Berani awak panggil dia pemain tak guna?
Saya salah cakap?
Kamu memang sekumpulan pemain tak guna.
Jiang Tianyu,
jangan terlalu melampau.
Setakat bergaduh saja, apa hebatnya?
Mari kita bertanding kemahiran di padang.
Baik.
Kamu berdua
kawal saya seorang saja.
Biar saya kawal awak.
Hantar kepada saya!
Hebat!
Teruskan usaha!
Hebat betul!
Jaring lagi satu!
Terima kasih.
- Hebat juga, Fu!
- Fu!
Hebat juga!
- Macam mana?
- Hantaran tadi memang bagus.
Jurulatih dari Lyujing, kan?
Saya jurulatih bola sepak dari
Sekolah Menengah Hongjing 8,
nama saya Wang Fa.
Saya Jurulatih Ma
dari Akademi Antarabangsa Lyujing.
Awak memang sabar.
Dia duduk di sini lagi.
Memang waktu yang sama lagi.
Semalam awak cakap
masa dia kata dia jurulatih kita,
riak wajah dia nampaknya ikhlas.
Betul?
Betul, saya nampak
dengan mata saya sendiri.
Pada masa itu, mereka berdua pun ada.
Semalam Wen Chengye pun berlagak juga.
Seorang demi seorang
makin pelik perangainya.
Memang susah nak faham.
Apa kata kita pergi tanya?
Semalam dia dah mengaku
dia jurulatih kita.
Sekurang-kurangnya itu membuktikan
dia tak pandang rendah terhadap kita,
betul tak?
Sebenarnya saya cuma tak faham,
dia duduk di sini setiap hari,
takkan setakat tengok saja,
betul tak?
Pergilah.
Bukan...
Chen!
- Betul-betul nak pergi?
- Cepatlah pergi!
Cikgu Lin.
Itu...
Kita bagi Fu Xinshu cakap sikit.
Budak-budak ini memang kelakar.
Jurulatih,
walau apa pun,
kami memang tak patut
ponteng latihan tiga hari ini,
maaf.
Cuma kami tak faham tujuan kandungan
latihan yang awak suruh kami buat.
Lagipun, awak langsung
tak berniat nak jelaskan.
Betul, kami dah penat teruk,
tapi awak dan Cikgu Lin pula
masih bersantai sambil makan kerepek.
Siapa-siapa pun memang tak tahan.
Bukan,
apa maksud awak ini?
Adakah awak sama seperti orang lain,
pandang rendah terhadap kami?
Sebab itulah awak saja-saja
suruh kami buat latihan macam itu, kan?
Awak rasa macam mana?
Jika saya tahu,
buat apa saya nak tanya awak lagi?
Jurulatih,
awak sengaja nak seksa kami?
Ya, memang sengaja.
Namun, nak kata itu menyeksa
pun belum tentu.
Jurulatih,
boleh tak awak beritahu kami sebab?
Kenapa awak aturkan
latihan larian ringan itu?
Saya dah lama tunggu kamu
tanya saya soalan ini.
Kenapa tiada sesiapa pun
yang tanya saya sebelum latihan bermula?
Bukan,
ini arahan yang awak sampaikan, kan?
Kenapa?
Awak nak kami bantah arahan awak?
Betul, awaklah jurulatih.
Tak sopanlah jika kami banyak bertanya.
Kami ikut saja arahan awak dah cukup.
Dengan bersopan santun saja,
kamu boleh menang bola?
Kamu tak setuju dengan arahan saya,
tapi masih paksa diri ikut juga.
Apa perlunya?
Maksud jurulatih...
Awak nak kami fikir sendiri
tentang arahan awak?
Betul.
Patuh membuta tuli
cuma akan buat orang jadi kaku.
Di atas padang,
kalau pemain cuma ikut arahan
tanpa berfikir sendiri,
itu memang satu kesalahan besar.
Gunakan otak semasa berlatih.
Jangan ikut autoriti jurulatih
secara membuta tuli.
Fahami tujuan setiap latihan.
Yang paling penting,
belajar bertanya dan mempersoalkan.
Kelas pertama dah tamat.
Kalau masih ada yang rasa saya
memandang rendah atau...
Menyeksa kamu,
esok tak perlu datang lagi.
Cikgu Lin,
awak ketawa sebab apa?
Saya tak ketawa pun.
Ada lah.
Memang ada.
Betul tak, Chen?
Memang dia ketawa,
walaupun tak begitu ketara.
Saya cuma rasa
kelas pertama Jurulatih Wang
memang tepat dengan selera saya.
Kebetulan betul.
Sebenarnya,
saya nak minta maaf kepada awak.
Saya kata,
Sebab apa?
Sebelum semalam,
saya selalu ingat awak
bukan betul-betul nak latih mereka,
cuma buat ala kadar
untuk acuh tak acuh dengan saya.
Pertama sekali,
saya tak ada tabiat mungkir janji.
Lagipun, saya juga tak suka
main acuh tak acuh dengan orang lain.
Jika saya dah janjikan kepada awak,
itu sama macam
saya janjikan kepada diri sendiri.
Namun, Cikgu Lin,
jangan lupa perkara
yang awak janjikan kepada saya.
Jangan risau,
saya sentiasa ingat.
Sebelum perlawanan,
saya pasti akan selesaikan
semuanya untuk awak.
Selamat malam, jurulatih hebat.
Berlagak hebat pula dia ini.
Sampai sekarang masih belum datang lagi.
Awak guru pengiring,
awak cakaplah, macam mana sekarang?
Hujan tetap akan turun,
orang tetap kena makan.
Sekarang masih ada dua jam lagi
sebelum waktu makan.
Minum petang ialah
waktu makan yang sangat penting
dalam sejarah pemakanan manusia.
Perlahan sikit.
Tukar satu untuk saya.
- Jangan desak dia.
- Awak tukar yang lain.
Jangan desak!
- Boleh tak guna yang ini?
- Tangan jangan menggigil!
Awak tukar yang lebih halus.
Ada nyamuk, tolong saya halau nyamuk ini.
Nyamuk.
Awak jangan kisah.
Awak guna yang itu.
Cepatlah, saudara.
- Qin Ao, jangan tarik saya.
- Jurulatih dah sampai!
- Cepat pergi!
- Cepat!
Jurulatih dah sampai,
cepat berhenti semua itu.
- Cepat pergi!
- Ayuh!
- Cepat!
- Mari kita pergi.
- Dah lewat!
- Cepat pergi!
Anak buah awak dah sampai.
Masa agak suntuk.
- Jurulatih.
- Salam jurulatih, salam Cikgu Lin.
Jurulatih.
Itu...
Maaf,
suara kami bercakap semalam agak kuat.
Ini tanda minta maaf kami.
Jurulatih, kalau awak diam saja,
kami rasa kekok.
Kamu dah lewat!
Namun, terima kasih.
Jurulatih, kami ada sesuatu
nak berikan kepada awak.
Ini jam randik
yang ditinggalkan Jurulatih Jiang.
Sejak kami masuk pasukan pada peringkat
sekolah menengah rendah,
Jiang memang selalu guna jam randik itu.
Selepas dia pergi,
jam randik itu tak digunakan lagi.
Pada asalnya jam randik ini dah rosak.
Jadi kami diam-diam
cuba baiki sendiri sampai elok semula.
Kami juga tukar tali baharu
dan lap sampai bersih.
Cubalah awak tengok.
Selepas ini,
awaklah jurulatih baharu kami.
Kami harap awak dapat
terima jam randik ini.
Barang sepenting ini,
biar saya tolong simpanlah.
Jurulatih, maksud awak,
awak takkan terus kekal di sini,
betul tak?
Saya dah pernah cakap,
saya cuma jurulatih sementara.
Saya tak dapat janji
akan terus berada di sini.
Namun,
selagi saya masih di sini,
saya akan buat sedaya upaya saya.
Okey?
- Baik!
Maksudnya sekarang kami pun ada
- jurulatih bertaraf dunia!
- Bagusnya.
Jurulatih Akademi Belia Nanton pula!
Kalau begitu, jurulatih...
Kami... kami boleh makan
snek awak sekali tak?
Yang saya punya tak boleh,
yang Cikgu Lin punya boleh.
- Cikgu Lin.
Cikgu Lin.
Kalau begitu,
kamu ada hadiah untuk saya tak?
- Berlatih!
- Berlatih dulu.
- Ayuh.
- Berlatih.
Ayuh!
Mari!
Ayuh, pergi buat persiapan.
Ayuh!
Berlatih.
Hari ini kita akan buat
larian ulang-alik 15 meter
sebanyak tiga set.
Selang masa bagi setiap set
ialah dua minit.
Selepas selesai, di tempat yang sama,
buat 30 langkah larian kaki pantas
kemudian pecut lurus 20 meter.
Kena lari lagi?
Jurulatih,
kami terlupa nak tanya,
apa tujuan latihan hari ini?
Kecergasan fizikal.
Kamu dah terlalu lama tak berlatih.
Tahap kecergasan kamu terlalu teruk.
Jurulatih,
latihan berintensiti tinggi sebegini,
awak nak kami sertai Piala Dunia?
Kalau begitu, saya tanya kamu,
kenapa kamu mahu saya jadi jurulatih?
Tinggal setengah bulan lagi
sebelum perlawanan kami bermula.
Betul, kami nak berlatih pada waktu ini
supaya nanti boleh belasah pihak lawan.
Maknanya sebab nak menang.
- Betul!
- Menang!
Kalau nak menang, kamu kena
biasakan diri dengan intensiti perlawanan.
Ambil posisi!
- Tiada masalah!
- Baik, berkumpul!
- Baik, ayuh!
- Ayuh!
- Berkumpul!
Mulakan latihan!
Ayuh!
Mari, tingkatkan kelajuan!
Tangan mesti sentuh lantai!
Teruskan!
Budak-budak nakal ini
memang penuh semangat semasa berlatih.
Nasib baik saya
berjaya dapatkan Wang Fa.
Tangan mesti sentuh lantai!
Dua pusingan terakhir!
Teruskan!
Jurulatih, terima kasih atas usaha awak.
Semua orang dah berusaha begitu keras,
rasanya
tak perlukan bantuan saya lagi, kan?
Masih ada yang boleh awak bantu.
Apa maksud awak?
Jadi pembantu jurulatih.
Itulah maksud saya.
Saya memang tak patut buka mulut tadi.
Wang Fa, awak memang keterlaluan.
Nampaknya latihan reaksi dan fokus
tak perlu guna penanda kecil pun, kan?
Kalau ada penanda sebenar,
rasa lebih macam sesi latihan betul.
Apa pendapat awak, Cikgu Lin?
- Terima kasih atas usaha awak, Cikgu Lin!
Kami pergi dulu, Cikgu Lin.
Cikgu, jurulatih, kami pergi dulu!
Selamat tinggal!
- Selamat tinggal, jurulatih!
Belanja kami makan cucuk goreng!
- Ayuh, makan cucuk goreng.
- Macam mana dengan mereka?
Kalau begitu saya tak ikut.
Saya masih ada
kerja sambilan pada waktu malam.
Tahap kecergasan mereka sangat lemah,
tapi semangat mereka patut dipuji.
Awak ini terlalu sibuk, Fu.
Masa masih panjang, kan?
Cikgu.
Jurulatih.
Saya dah fikir lama tentang hal ini.
Untuk latihan selepas ini,
saya mungkin tak dapat sertai lagi.
Sebab
pasukan olahraga ada latihan
dan saya perlu sertai.
Olahraga
lebih mudah dapat keputusan yang bagus.
Kalau mohon sebagai atlet berprestasi
tinggi, malah boleh masuk melalui
pengambilan khas dan dapat markah tambahan
untuk peperiksaan kemasukan universiti.
Saya sebenarnya
gembira dapat bersama semua orang.
Namun...
Tak apa,
kami faham.
Tenaga dan stamina seseorang
memang terhad.
Sekarang
pun dah tiba masa
untuk awak pilih salah satu.
Kami hormati keputusan awak.
Cuma sebelum awak pergi,
awak patut ucapkan selamat tinggal
kepada mereka elok-elok dulu, kan?
Baik,
terima kasih, cikgu.
Awak ada sesuatu yang bermain di fikiran?
Chen Weidong tarik diri daripada pasukan,
saya terlalu cepat bersetuju?
Saya patut cuba pujuk dia lagi.
Walaupun awak cuba pujuk lagi,
paling-paling pun
cuma buat dia rasa lebih bersalah.
Takkan ubah apa-apa pun.
Betul juga.
Pada asalnya, dia cuma datang
bantu cukupkan bilangan pemain
buat sementara waktu.
Dia boleh bertahan sampai sekarang
pun memang bukan sesuatu yang mudah.
Awak ini tenang betul.
Pasukan kita dah kurang seorang pemain,
tahu tak?
Saya ingat awak dah serahkan pasukan
kepada saya
dan terus lepas tangan.
Awak masih ambil kisah
hal kecil macam ini?
Ini bukan hal kecil pun.
Apa-apa pun, saya guru pengiring mereka,
mestilah saya ambil berat sedikit.
Namun, kalau sesebuah pasukan
mahu berkembang untuk jangka panjang,
pemain ganti
memang bukan penyelesaian jangka panjang.
Coklat pahit,
rendah kalori dan tak perlu imbas Kod QR.
Jurulatih, sila beri tunjuk ajar.
Cikgu Lin memang realistik.
Chen Weidong
sebenarnya menggantikan siapa?
Wen Chengye,
tapi rasanya dia takkan datang.
Wen Chengye.
Kalau begitu, mari kita perhatikan dia.
Bukankah saya dah cakap
rasanya dia takkan datang?
Dia seorang yang susah nak diuruskan.
Awak ini lepasan jurusan psikologi.
Apa yang susah sangat?
Ada logik juga apa yang awak cakap ini.
Kalau begitu, jurulatih hebat,
awak akan bantu saya, kan?
Itu kena tengok berapa banyak
coklat yang awak ada lagi.
Lin Lu!
Mari!
- Mari.
- Mari!
Tak apa, sekali lagi!
Macam mana?
Giliran kumpulan seterusnya.
Prestasi mereka bertambah baik hari ini?
Awak nak dengar yang betul
atau yang sedapkan hati?
Buatlah jaringan!
Mungkin sebab Chen Weidong
dah tarik diri daripada pasukan,
semangat mereka agak terjejas.
Kalau mudah
dipengaruhi oleh faktor luaran,
pasti mereka tak dapat
bermain bola dengan baik.
Rembat!
Apa-apa pun, mereka masih muda lagi.
[Zheng Feiyang] [Lin Lu] [Yu Ming]
Saya rasa,
kalau bekas jurulatih Akademi Belia Nanton
yang serba boleh itu
sudi beri mereka
sedikit galakan, mereka pasti terus
- dapat semula rentak permainan.
- Giliran kumpulan seterusnya.
Cepat!
Orang yang kita tunggu dah datang.
Qin Ao!
Kamu ini cuma sekumpulan pemain cap ayam,
pun berani nak main bola?
Berambus!
Kenapa awak nak tarik dia?
Saya ada cakap salah?
Sekumpulan orang tak guna.
Awak kata kami orang tak guna.
Habis itu, sehebat mana pula
kemahiran bola sepak awak?
- Bertahan!
Bertahan!
Sebelah kiri!
Jangan gelojoh!
Jangan hulur kaki! Jangan hulur!
- Saya!
- Kejar!
- Kepit dia!
- Sekat dia!
Halang dia! Jangan bagi dia lepas!
Cepat halang dia! Halang dia!
Saya!
Halanglah dia!
Tutup ruang!
Lin Lu!
- Jangan sekat saya!
- Turun bertahan!
Fokus pada bola, turun bertahan!
Halang dia!
Biar saya halang!
Hebat sangat sebab teknik bagus?
Bagus juga kalau dia boleh
gantikan Chen Weidong.
Kami tak perlukan dia.
Orang tak guna.
Awak memang tak boleh
cakap baik-baik, kan?
Awak nak kena belasah?
- Sudahlah, Qin Ao!
- Ketua!
Dia sengaja nak bangkitkan kemarahan awak.
Fu Xinshu, awak buat-buat
jadi orang baik untuk apa?
Saya tengok pun rasa meluat.
Wen Chengye,
kalau awak tak nak sertai kami,
kenapa datang cari fasal?
Saya menyampah tengok sekumpulan
orang tak guna macam kamu.
Kamu guna kemudahan kemudahan awam
semata-mata untuk bazir masa.
Kalau awak tak tahan tengok,
suruhlah sekolah bubarkan pasukan kami.
Saya tetap nak main bola sepak.
Lain kali saya pasti
belasah dia di padang!
Lain kali mesti boleh!
Selepas ini kita kena tambah latihan!
Lain kali kita mesti
buat jaringan di depan dia!
Lain kali biar dia tengok kemampuan kita!
Masa dah tamat,
latihan selesai!
[Dua Hari Sebelum Ini]
Awak tengok apa?
Cikgu,
ada apa-apa?
Saudara Wen Chengye,
saya dah beberapa kali nampak awak
buat-buat macam lalu begitu saja,
berpura-pura lalu secara kebetulan
sambil meluncur dengan papan selaju
semasa mereka bermain bola sepak.
Rasanya awak salah faham terhadap saya.
Sebab laluan dekat sini memang sesuai
untuk main papan selaju.
Saya tak tengok mereka pun.
Ke bawah.
Awak nak main bola sepak?
Cikgu,
jangan-jangan awak nak saya
masuk pasukan bola sepak
dan gantikan tempat Chen Weidong?
Bijak betul.
Awak dah perasan niat saya ini?
Semua orang pun tahu bahawa
pasukan tak berkualiti macam kamu ini
ada pemain sementara
yang akan pergi pada bila-bila masa.
Jadi, awak mahu sertai?
Saya memang suka tengok
mereka memalukan diri sendiri.
Namun, pasukan bola sepak
pun dah nak dibubarkan,
tiada apa lagi yang menarik.
Pasukan itu tak semestinya dibubarkan,
tapi perlukan bantuan awak.
Apa maksud awak?
Kalau awak pura-pura sertai
pasukan bola sepak,
itu boleh bangkitkan semangat mereka
dan membakar semangat juang mereka.
Awak tak nak tengok sendiri
seteruk mana mereka
akan dibelasah di depan awak?
Lebih-lebih lagi,
di bawah bimbingan jurulatih terkenal
bertaraf antarabangsa, Wang Fa.
Apa yang saya akan dapat?
Awak nak apa?
Kalau saya kata,
saya nak dapat tempat pertama seluruh
tingkatan dalam peperiksaan bulanan?
Pelajar terbaik
peperiksaan kemasukan universiti
dah cukup layak untuk bantu awak, kan?
Baik,
janji.
Apa yang patut saya buat?
Awak nampak tak Qin Ao dan yang lain?
Saya harap,
selepas awak buat jaringan
di depan mereka,
awak ejek mereka sepuas-puasnya.
Tiada masalah.
Tengok,
sebaik Wen Chengye datang,
mereka terus bersemangat semula.
Macam seekor ikan yang ganas,
membangkitkan semangat semua orang.
Inilah Kesan Ikan Keli.
Namun, awak pasti
boleh beri “ikan keli” awak itu
apa yang dia mahukan?
Tak ada hati perut langsung.
Memang tak berhati perut!
Tak tahu malu!
Cepat buka untuk saya!
Fu,
awak tak pergi kelas?
Kelas apa?
Awak faham kelas fizik waktu terakhir itu?
Saya memang tak faham,
kenapa peluru itu
mesti kena pada kereta kecil
yang tengah mendaki bukit itu?
Apa kaitan kelajuan
kereta kecil itu dengan saya?
Kalau bukan tembak kereta itu,
nak tembak awak?
Boleh tak awak diam?
Walaupun kami tak faham,
Fu tetap akan catat nota
dengan bersungguh-sungguh.
Kamu semua pernah fikir tak?
Pasukan bola sepak kita sekarang
cuma ada sepuluh orang.
Lagipun, tahap permainan kita...
Semua orang pun tahu.
Namun, kita masih boleh bermain
bola sepak dengan baik.
Kamu pernah fikir tentang
masa depan sendiri?
Warisi perniagaan keluarga!
Ayah saya cakap,
kerja di kilang jauh lebih baik
daripada jadi pekerja kolar putih.
Tengoklah macam mana nanti.
Saya nak jadi pemain e-sukan!
Walaupun saya mungkin tak berbakat.
Sedar pun awak?
Kononnya nak jadi pemain e-sukan.
Siapa yang terpaksa jaga awak
memang malang betul.
Saya nak tukar makanan lain.
Rasanya yang ini lebih sedap.
- Awak makan apa?
- Yang itu.
Awak ambil sendiri.
Ketua,
awak betul-betul sedia
nak kerja di kilang pada masa depan?
Betul.
Pada masa itu,
saya mesti jadi legenda satu kilang.
Kalau awak tak dapat jadi pemain e-sukan,
saya akan tanggung awak.
Fu,
macam mana pula dengan masa depan awak?
Saya nak masuk universiti.
Kesihatan mak saya tak berapa baik.
Saya rasa,
kalau saya berjaya masuk universiti,
dia mungkin akan lebih gembira.
Fu,
dah bertahun-tahun kita berkawan,
ini kali pertama saya dengar
awak cerita pasal mak awak.
Dia...
Sejak dia kahwin semula, dia jarang balik.
Hubungan kamu tak baik?
Entah awak masih ingat atau tak,
masa sekolah menengah rendah dulu,
awak tak mahu makan sarapan
pada masa itu,
mak awak pegang pau
lalu kejar awak
dari rumah sampai ke sekolah.
Pada masa itu, awak rasa
malu sangat, kan?
Mestilah saya ingat!
Awak tahu kenapa saya begitu hormat awak?
Pada masa itu,
semua orang mengejek mak saya gemuk.
Cuma Fu seorang
yang sanggup
bergaduh dengan ramai orang,
malah belasah mereka demi saya,
ini perkara benar.
Dia memang betul-betul berani.
Dia yang nampak begitu sopan,
sebenarnya dia memang garang.
Sekarang awak dah tahu kenapa?
Bukan saya nak cakap awaklah,
mana ada ibu macam awak yang cuma
melahirkan anak tanpa membesarkannya?
Mak, bukan saya tak mahu jaga dia.
Suami saya suruh saya putuskan hubungan
dengan Fu Haisheng.
Kalau tak, dia nak bercerai dengan saya.
Fu Haisheng tetap Fu Haisheng,
anak tetap anak.
Maaf kerana menyusahkan awak, mak.
Saya pun berharap ada mak yang sentiasa
temani di sisi saya macam awak.
Hubungan kami sekarang dah lebih baik,
tapi saya tetap rasa
dia macam menjauhkan diri daripada saya.
Saya...
Saya memang nak
berusaha bersungguh-sungguh,
belajar elok-elok dan masuk universiti.
Namun, tak kira betapa gigihnya
saya berusaha,
saya tetap tak dapat masuk
kedudukan 300 teratas.
Sebab itulah
awak nak main bola sepak
dan gunakan laluan atlet
untuk masuk universiti?
Betul,
ini satu-satunya jalan saya.
Hanya dengan cara ini,
saya boleh buktikan kepada mak saya.
Ini...
Ini memang hal saya sendiri.
Tak perlu saya heret kamu
untuk terus main bola bersama saya.
Saya... saya pergi kelas dulu.
Saya akan temani awak main bola sepak.
Bukannya susah sangat pun
nak main lebih sikit.
Betul!
Bermain bola sepak
bukan urusan awak seorang!
Tetap ikut keputusan ketua!
Sudahlah, saya pergi kelas dulu.
Awak catat nota elok-elok,
nanti awak kena pinjamkan
kepada saya untuk salin nota itu.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam,
tujuh, lapan, sembilan, sepuluh.
Cikgu.
Bukankah semalam kita dah janji
saya datang jumpa awak hari ini?
Saya dah sediakan.
Kalau begitu, terima kasih, cikgu.
[Kertas Simulasi Ujian Penilaian Kualiti
Semester Pertama Tingkatan 6]
[Nama] [Lin Wanxing]
Cikgu beri saya kertas soalan
beberapa tahun lepas?
Siap milik cikgu pula?
Boleh pastikan saya dapat tempat pertama?
Sudah tentu boleh.
Saya ambil masa yang lama untuk cari.
Semua ini jenis soalan klasik
yang pasti boleh bantu
tingkatkan keputusan awak.
Cikgu,
cikgu dah janji
nak bantu saya dapat tempat pertama.
Jika tidak,
cikgu tak perlu jadi guru pengiring lagi.
Pernah tak awak dengar tentang
Teori Ruang Peribadi Edward Hall.
Apa maksud awak?
Maksudnya,
dengan personaliti awak,
awak biasanya akan jaga jarak
dengan orang lain.
Namun, sekarang awak berdiri
begitu dekat dengan saya,
dah melebihi jarak biasa.
Kalau saya tak silap,
Saudara Wen,
awak bersusah payah
tak mahu saya jadi guru pengiring
sebab awak tak mahu pasukan bola sepak
dibentuk semula, kan?
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪